# Bond_IssueProject

**中文名**: 债券发行预案

## 基本信息

| 属性 | 值 |
|------|-----|
| 表名 | `Bond_IssueProject` |
| MySQL表名 | `bond_issueproject` |
| 中文名 | 债券发行预案 |
| 路径 | 聚源新版数据库 > 债券数据库 > 债券发行与承销 |
| 更新频率 | 不定时更新 |
| 字段数量 | 17 |
| 版本 | 1 |

## 表描述

1.收录债券（不包括可转换债券）的发行预案信息。
2.对于上市公司的发行预案，该表仅收录股东大会尚未表决或未通过的预案信息；若预案通过，则剔除。
3.数据范围：2004-09-10 至今
4.信息来源：中债登、货币网、上清所、上交所、深交所等

## 字段列表

| 序号 | 字段名 | 中文名 | 类型 | 可空 | 填充率 | 说明 |
|------|--------|--------|------|------|--------|------|
| 1 | `ID` | ID | number(19) | ✗ |  |  |
| 2 | `Issuer` | 发行人名称 | varchar2(200) | ✗ | 100.0% |  |
| 3 | `SecuCode` | 发行人证券代码 | varchar2(10) | ✓ | 100.0% |  |
| 4 | `SecuAbbr` | 发行人证券简称 | varchar2(100) | ✓ | 100.0% |  |
| 5 | `IssuerNature` | 发行人性质 | number(10) | ✓ | 100.0% | 发行人性质(IssuerNature)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1414 AND... |
| 6 | `InitialInfoPublDate` | 首次信息发布日期 | date | ✓ | 100.0% |  |
| 7 | `AdvanceDate` | 预案公告日期 | date | ✓ | 7.3% |  |
| 8 | `SMDeciPublDate` | 股东大会决议公告日期 | date | ✓ | 7.02% |  |
| 9 | `ValidStartDate` | 预案有效期起始日 | date | ✓ | 4.62% |  |
| 10 | `ValidEndDate` | 预案有效期截止日 | date | ✓ | 3.5% |  |
| 11 | `BondNature` | 债券类型 | number(10) | ✓ | 100.0% | 债券类型(BondNature)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1243，得到债券类型... |
| 12 | `Maturity` | 债券年限(年) | number(10,4) | ✓ | 98.32% |  |
| 13 | `IssueSizePlanned` | 计划发行规模(百万元) | number(19,4) | ✓ | 99.56% |  |
| 14 | `ProjAlteType` | 预案变动类型 | number(10) | ✓ | 65.7% | 预案变动类型(ProjAlteType)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1194，得到... |
| 15 | `ProjAlteRemark` | 预案变动说明 | varchar2(500) | ✓ | 65.46% |  |
| 16 | `UpdateTime` | 更新时间 | date | ✗ |  |  |
| 17 | `JSID` | JSID | number(19) | ✗ |  |  |

## 字段说明

### IssuerNature (发行人性质)

发行人性质(IssuerNature)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1414 AND DM NOT IN (21)，得到发行人性质的具体描述：10-中央银行，11-政策性银行，13-商业银行，20-财政部，22-地方财政，29-其他部委，31-证券公司，33-信托公司，35-保险公司，39-其他非银行金融机构，70-国际机构，75-自然人，80-外国主权政府，81-外国地方政府，91-建设基金，99-一般企业，100-地方融资平台。

### BondNature (债券类型)

债券类型(BondNature)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1243，得到债券类型的具体描述：1-企业债券，2-金融债券，3-金融次级债，4-国债现货，5-央行票据，6-短期融资券，7-MBS(房贷支持)，8-ABS(其他支持)，9-混合资本债券，10-可转换债券，11-国库现金管理，12-资产证券化，13-公司债券，14-中期票据，15-转债分离公司债，16-地方政府债券，17-中小企业集合票据，18-集合债券，19-超短期融资券，20-非公开定向债务融资工具，21-次级定期债务，22-中小企业区域集优票据，23-政府支持债券，24-中小企业私募债券，25-资产支持票据，26-小微企业扶持债券，27-二级资本债券，28-中小企业可交换私募债，29-可交换公司债券，30-同业存单，31-区域集优中期票据，32-项目收益票据，33-项目收益债券，34-证券公司短期公司债券，35-保险公司资本补充债券，36-非公开发行公司债，37-信用风险缓释凭证，38-信用联结票据，39-其他一级资本工具，40-标准化票据，41-自贸区债，42-TLAC非资本债券，99-其他。

### ProjAlteType (预案变动类型)

预案变动类型(ProjAlteType)与(CT_SystemConst)表中的DM字段关联，令LB = 1194，得到预案变动类型的具体描述：1-否，2-是，3-放弃或股东大会否决，4-可转债改增发，5-可转债改配股，6-增发改配股，7-增发改可转债，8-配股改可转债，9-配股改增发，10-未核准，11-更改发行规模，12-延长有效期，13-其他，14-回拨后发行未成功，15-推迟未发行，16-分红调整行使价，17-重新发行，18-未发行，19-宣布发行不成功。

## SQL示例

```sql
-- 查询 债券发行预案 数据
SELECT *
FROM bond_issueproject
LIMIT 10;
```

---

*文档生成时间: 2026-03-03 15:15:54*
